# poopfuck

「クソ」コード量産用プログラミング言語

## poopfuck is 何？

[Brainfuck](https://ja.wikipedia.org/wiki/Brainfuck)を改悪した言語で、改悪するにあたって Brainfuck の派生言語である[Ook!](https://ja.wikipedia.org/wiki/Ook!)を参考にしました。

## 何を血迷ってこんなものを作ったの？

在学中の学校で部活動の一環として「クソコードグランプリ」というイベントを開催しました。FizzBuzz でどこまでクソなコードが書けるかという競技です。

そのイベント用にクソコードを考えていたら、うんち(クソ)だけで構成された言語を作って FizzBuzz を書いたら、正真正銘の「クソ」コードになるなぁと思い至り制作しました。

## 実行

```
$ git clone https://github.com/shibayaman/poopfuck.git
$ cd poopfuck
$ node poop.js [ファイル名]
```

で`[ファイル名]`の poopfuck コードが実行できます。

### グランプリ審査員向け

#### 見て欲しいファイル

- poop.js : poopfuck 言語の実行エンジン
- examples : poopfuck 言語で書かれた FizzBuzz

#### FizzBuzz の実行方法

```
$ node poop.js examples/fizzbuzz.poop
```

で FizzBuzz が実行されます。

## 仕様

概念は Brainfuck と同じで 8 種類の命令しか存在しません。
以下の様に`うんち！`, `うんち？`, `うんち。`の 3 種類のキーワードを組み合わせて 8 つの命令を表現します。(ビックリマーク、クエッションマークは全角です)

| 命令              | 意味                                                        | Brainfuck の対応する命令 |
| ----------------- | ----------------------------------------------------------- | ------------------------ |
| うんち。 うんち？ | 現在のポインタ一を 1 つ進める                               | >                        |
| うんち？ うんち。 | 現在のポインタ一を 1 つ戻す                                 | <                        |
| うんち。 うんち。 | ポインターの指す値を 1 上げる                               | +                        |
| うんち！ うんち！ | ポインターの指す値を 1 下げる                               | -                        |
| うんち！ うんち。 | ポインターが指す値を ASCII 文字として出力する               | .                        |
| うんち！ うんち？ | ポインターが指す値が 0 の時、直後の`うんち？うんち！`に飛ぶ | [                        |
| うんち？ うんち！ | ポインターが指す値が 0 の時、直前の`うんち！うんち？`に飛ぶ | ]                        |
| /\*               | コメントの開始                                              | なし                     |
| \*/               | コメントの終了                                              | なし                     |

キーワードは 2 つ組み合わせて 1 つの命令になります。キーワードが奇数の時、定義されていないキーワードがある時はエラーが出ます。
それぞれのキーワード(`うんち。`など)の間にはスペースや改行があってもなくても動きます。スペースは半角でも全角でも構いません。
Brainfuck には`,`で「入力を 1 バイト読みポインターの指す値に代入する」という命令がありますが、FizzBuzz に入力読み取りは不要なので今回は実装していません。
